# Правила Really Big Tournament VII -- Неофициальный перевод

<!-- mdformat-toc start --slug=github --no-anchors --maxlevel=2 --minlevel=1 -->

- [Правила Really Big Tournament VII -- Неофициальный перевод](#%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D0%B0-really-big-tournament-vii----%D0%BD%D0%B5%D0%BE%D1%84%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B4)
  - [Раздел 1: Администрирование турнира](#%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB-1-%D0%B0%D0%B4%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%82%D1%83%D1%80%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%B0)
  - [Раздел 2: Формат турнира](#%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB-2-%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82-%D1%82%D1%83%D1%80%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%B0)
  - [Раздел 3: Процесс регистрации](#%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB-3-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%81%D1%81-%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8)
  - [Раздел 4: Серверы](#%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB-4-%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%8B)
  - [Раздел 5: Расписание матчей](#%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB-5-%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BC%D0%B0%D1%82%D1%87%D0%B5%D0%B9)
  - [Раздел 6: Ход матча](#%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB-6-%D1%85%D0%BE%D0%B4-%D0%BC%D0%B0%D1%82%D1%87%D0%B0)
  - [Раздел 7: Эксплойты](#%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB-7-%D1%8D%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D0%B9%D1%82%D1%8B)
  - [Раздел 8: Глитчи](#%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB-8-%D0%B3%D0%BB%D0%B8%D1%82%D1%87%D0%B8)
  - [Section 9: Честность соревнований](#section-9-%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C-%D1%81%D0%BE%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9)
  - [Раздел 10: Неспортивное поведение](#%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB-10-%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B5-%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
  - [Раздел 11: Правовые аспекты](#%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB-11-%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5-%D0%B0%D1%81%D0%BF%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B)

<!-- mdformat-toc end -->

## Раздел 1: Администрирование турнира

### 1.1 Персонал

Администратор турнира:

- an entire sleeve of fig newtons (языки: Английский)

Ассистент администратора турнира:

- Stabbath (языки: Португальский, Испанский, Английский)

Rails Barlow, основатель серии RBT, будет помогать администраторам турниров в
качестве консультанта.

### 1.2 Споры

Администраторы турниров являются единственным арбитром и судом последней
инстанции по всем спорам.

Их решения являются окончательными и обжалованию не подлежат.

### 1.3 Санкции

Администраторы турнира оставляют за собой право применить любые санкции к
любому участнику турнира по своему усмотрению, в зависимости от обстоятельств.

### 1.4 Конфликт интересов

В турнире может принимать участие персонал. В случае возникновения конфликта
интересов администратор турнира, по возможности, уступит своему коллеге.

### 1.5 Официальная переписка

Официальная переписка будет осуществляться через
[Discord server][discord-invite].

### 1.6 Языковые требования

Свободное владение английским языком не является обязательным условием для
участия в турнире. Сотрудники с пониманием относятся к проблемам, связанным с
языковыми барьерами, и прилагают все усилия, чтобы помочь.

Однако языковые барьеры не являются оправданием для незнания правил или
несоблюдения правил проведения турнира.

## Раздел 2: Формат турнира

Это международный турнир, состоящий из двух этапов:

- Турнир по швейцарской системе
- Плей-офф на выбывание

После завершения первого этапа, \[TBD\] команды перейдут в плей-офф. В плей-офф
будет проходить турнир на выбывание с двойным отбором.

### 2.1 Международный формат

Матч может состоять из:

- Двух игр, в которых каждая команда выбирает сервер для одной игры. Победитель
  определяется по сумме очков в обеих играх (это называется "Home/Away"), ИЛИ

- Одной игры на нейтральном сервере, выбранному по взаимному согласию при
  планировании матча.

Если команды не могут договориться о нейтральном сервере, они будут
использовать систему "Home/Away".

Просмотрите
[Раздел 4: Серверы](#%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB-4-%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%8B)
и
[Раздел 5: Расписание матчей](#%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB-5-%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BC%D0%B0%D1%82%D1%87%D0%B5%D0%B9)
для дополнительных инструкций по выбору сервера и процессу планирования игр

### 2.2 Швейцарская система выбывания

Первая часть турнира будет проходить по швейцарской системе, состоящей из 7
раундов. За победу в матче начисляется 1 очко, за ничью - половина очка, а за
поражение или техническое поражение - 0 очков.

В начале Швейцарского раунда каждая команда будет случайным образом разбита на
пары с другими командами, у которых одинаковое количество Выигранных :
Проигранных игр.

Исключения из швейцарской секции из-за плохих результатов или проигранных игр
не будет.

#### 2.2.1 Двойная игра с одним и тем же оппонентом

Ни при каких обстоятельствах два участника не должны встречаться друг с другом
более одного раза во время Швейцарского этапа.

#### 2.2.2 «Техническая победа»

Если в раунде разбито на пары неравное количество участников, то "Техническая
победа" присуждается участнику с самым низким рейтингом в группе с наименьшим
количеством очков. "Техническая победа" приносит полное очко.

#### 2.2.3 Тай-брейки

Следующие критерии определяют ничью:

1. [Median Bucholz][tiebreak-mbucholz]
1. [Cumulative][tiebreak-cumulative]
1. Direct encounter: если две команды играли друг против друга напрямую, то
   победитель этой встречи получает более высокое место.
1. [Sonnenborn-Berger][tiebreak-sb]

#### 2.2.4 Неявки на матчи

Технические поражения искажают результаты, нарушая равновесие на тай-брейках.
Более того, они разочаровывают других участников, которые присоединились к
турниру для участия в соревнованиях.

Если вы хотите отказаться от участия в турнире, пожалуйста, сообщите об этом
одному из турнирных администраторов, отправив заявку во вкладке `#issues`.

Если ваша команда сдаётся в каком-то из матчей, вы ОБЯЗАНЫ попросить, чтобы вас
поставили в пару с другой командой на следующий раунд, в противном случае **вас
исключат из турнира без предупреждения**.

#### 2.2.5 Список литературы

Для получения информации о швейцарской системе вы можете ознакомиться со
следующими ссылками:

- [Wikipedia][3]
- [World Chess Federation][4]
- [Wizards of the Coast][5]

#### 2.2.6 Дедлайны

Поскольку результаты предыдущего раунда определяют состав швейцарских пар,
следующий раунд не может быть проведен до тех пор, пока не будут опубликованы
все результаты предыдущего раунда. Ни при каких обстоятельствах продление не
будет предоставлено.

#### 2.2.7 Процесс выбора карты

В каждом раунде будет использоваться [mapban.gg](https://mapban.gg) для выбора
карты. Список карт для раунда будет опубликован в начале раунда вместе с
составлением пар.

Команда, занявшая первое место в плей-офф, выберет того, кто забанит карту
первым. Каждая команда по очереди забанит карты, пока не останется две. Затем,
mapban.gg карта будет выбрана случайным образом. (Используйте опцию "Ban until
1 maps left").

### 2.3 Финальные главы кампаний.

В кампаниях, состоящих из 4 глав (таких как Вымерший Центр или Болотная
Лихорадка), всегда будет разыгрываться глава 4.

В кампаниях, состоящих из 5 глав, если между обеими командами нет четкого,
документально подтвержденного соглашения о том, следует ли разыгрывать главу 5,
то:

- В матче на нейтральном сервере _ будет _ сыграна 5-я глава.
- В матче Home/Away 5-я глава сыграна _ не будет \_.

## Раздел 3: Процесс регистрации

### 3.1 Регистрация

Вы можете зарегистрироваться для участия в турнире, отправив сообщение в
`#registration`. Следуйте инструкциям в закрепленных сообщениях.

### 3.2 Дедлайн

Регистрация заканчивается в пятницу, 28 июня 2024 года. После этой даты новые
заявки и запросы на пополнение состава команды будут недействительными.

### 3.3 Двойная регистрация

Игрок может зарегистрироваться только за одну команду в турнире.

### 3.4 Забаненные игроки

Игрок с перманентным баном на SirPlease или l4d2center с длиной более или
равной 5 годам не допущен до игры в турнире с их забаненного аккаунта или
любого другого аккаунта.

Если матч сыгран с любым игроком, который не допущен по этому правилу,
минимальное наказание будет техническое поражение в этом матче.

Вы можете посмотреть публичный список банов по следующим ссылкам:

- [SirPlease][banlist-sirplease]
- [l4d2Center][banlist-l4d2center]

#### 3.4.1 Регистрация не является исключением

Это ваша ответственность проверить допущены ли вы или ваша команда до игры.
Присутствие недопустимого игрока на любом списке регистрации или странице не
является исключением из этого правила.

### 3.5 Количество игроков в команде

В составе каждой команды должно быть от четырех до шести игроков.

### 3.6 Другие ограничения

Нет никаких требований к тому, чтобы кто-либо из участников соответствовал
какому-либо пороговому значению количества часов, проведенных в Left 4 Dead 2.

Количество команд, которые могут зарегистрироваться и принять участие в первой
части турнира, не ограничено.

## Раздел 4: Серверы

Игровые серверы будут выбраны в соответствии со следующими критериями:

- Сервер будет выделен и размещен у авторитетной хостинговой компании.
- На сервере будет установлена актуальная и работающая конфигурация и плагины.
- На серверах должно быть достаточно мест для двух ведущих, двух операторов и
  администратора.
- Предпочтительны серверы с тикрейтом, превышающим или равным 100, если только
  обе команды не согласятся на другой тикрейт.
- Сервера с [DoS Protection][iptables] предпочительны.

### 4.1 Домашние серверы

Турнир проводится в международном формате. Поэтому применяются следующие
правила:

#### 4.1.1 Выбор домашнего сервера

Домашним сервером каждой команды будет тот, который удовлетворяет этим
критериям и обеспечивает наилучший средний пинг для членов своей команды.

Из-за ограничений, наложенных на интернет-трафик на уровне магистрального
Интернета, домашние серверы во время международных матчей не будут за
"[The Great Firewall][greatfirewall-en]".

#### 4.1.2 Недопустимо нарушение правил игры

Недопустимо выбирать домашний сервер на том основании, что это худший сервер
для команды противника в плане пингов. Персонал будет обращать внимание на
попытки манипулировать исходом игры при выборе сервера.

#### 4.1.3 Фейклаг

Использование "фейклага" на стороне сервера допускается по взаимному согласию
обеих команд.

## Раздел 5: Расписание матчей

### 5.1 Раунды и расписание матчей

Составы пар и таблицы для каждого раунда будут публиковаться еженедельно по
понедельникам вместе со списком карт для процесса отбора (см. раздел 2.2.7).

Для планирования каждого матча будет создан канал discord. Вы должны
использовать назначенный канал для планирования матча.

### 5.2 Сроки составления расписания

Планируйте свои матчи своевременно. Начните согласование расписания заранее;
нарушение расписания приведет к техническому поражению обеих команд.

### 5.3 Обязанности по составлению расписания

Любой игрок из списка может выполнять обязанности по составлению расписания.

### 5.4 Отчеты о результатах

Отправьте результаты со скриншотом до полуночи следующего воскресенья. Если вы
не сообщите о результатах до истечения крайнего срока, вы проиграете дважды по
техническому поражению, что приведёт к вашей дисквалификации с турнира. Ни при
каких обстоятельствах продление не будет предоставлено.

Чтобы сообщить о результатах матча, разместите сообщение в канале `#results`
как указано в закрепленных сообщениях. . Приложите скриншот с окончательными
результатами. Результаты не будут приниматься _любыми_ другими способами.

### 5.5 Как запланировать матч

Расписание матчей состоит из двух элементов:

- Дата и время, _ с тайм-зонами \_, когда будет сыгран матч.
- Количество игр, которое будет сыграно в матче.

Участникам настоятельно рекомендуется публиковать полное расписание своих
матчей, чтобы избежать любых недоразумений или споров по поводу этих деталей во
время матча.

### 5.6 Требования к надзору

Любая команда может потребовать присутствия персонала на своем матче. По
возможности разумные требования будут выполнены, учитывая личные обязательства,
важность матча для результатов турнира и серьезность опасений по поводу
возможного ненадлежащего поведения.

## Раздел 6: Ход матча

### 6.1 Зрители

Кроме персонала турнира и авторизованных комментаторов, зрители не будут
допущены на сервер во время матча.

### 6.2 Опоздания

У каждой команды есть 15 минут после запланированного времени, чтобы собрать 4
игроков на сервере и подготовить их. Стандартным наказанием за отказ от участия
в матче является техническое поражение в матче

### 6.3 Замены

Запасной игрок - это игрок, который участвует в матче за команду, членом
которой он не является.

Определяющей характеристикой команды, участвующей в чемпионате, является
способность выставить команду на матч в оговоренные дату и время.
Следовательно, обе команды должны согласиться на замены игроков, в противном
случае замены не будут разрешены.

#### 6.3.1 Двойные агенты

Ни один зарегистрированный игрок не может быть заменителем другой команды.

#### 6.3.2 Ограничения на игроков, принимающих участие в игре

Каждая команда должна выставить не менее трех (3) зарегистрированных игроков за
основной состав в каждом матче, независимо от согласия соперника. In a
Home/Away match, you must use the same four players in both games.

Замены не разрешены до плей-офф стадии турнира, вне зависимости от решения
любой из команд.

### 6.4 Демо и скриншоты

Для поддержания доверия общественности к честности соревнований требуется,
чтобы каждый участник записывал ход своего матча.

#### 6.4.1 Демо являются обязательными

Игроки должны записывать и сохранять демонстрационные ролики своей игры.
Сохраняйте демо до окончания турнира и отправляйте их администратору турнира по
запросу. Прямая трансляция не является заменой демо.

Чтобы записать демо, откройте консоль и `record <demoname>`. Нет необходимости
начинать запись демо после смены карты, кроме случая отключения от сервера по
любой причине.

#### 6.4.2 Скриншоты обязательны

Каждая команда может сделать паузу один раз за раунд, чтобы запросить
скриншоты. Игроки должны делать скриншоты по запросу любого пользователя на
сервере.

#### 6.4.3 Конфиденциальность

От игроков никогда не требуется предоставлять демо игр кому-либо, кроме
персонала. Хотя нет никаких оснований ожидать сохранения конфиденциальности,
они будут доступны только для того, чтобы узнать мнение опытных и заслуживающих
доверия игроков или сообщить сообществу о нарушениях.

#### 6.4.4 Ответственность лежит на вас

Каждый игрок несет личную ответственность за то, чтобы демо игр и скриншоты
были сохранены и представлены своевременно.

Отказ предоставить демо игр или скриншотов по требованию персонала приведет,
как минимум, к нулевому результату в любом раунде, для участия в котором они не
были представлены.

### 6.5 Распределение матчей

Участники соглашаются с тем, что матчи могут быть распределены в соответствии с
обычным процессом.

## Раздел 7: Эксплойты

### 7.1 Эксплойты связанные с ботами.

Не используйте баги, при которых бот не может найти путь до выжившего,
намеренно перемещаясь в место, из-за которой зараженный NPC (например, обычный
зараженный или ведьма) перестает атаковать. Однако разрешается использовать
механики бота таким образом, чтобы зараженный постоянно перелезал через
препятствия.

### 7.2 Tank pathing

Проход танка до выживших

Если танк бот по какой-либо причине прекращает продвижение, выжившие должны
быть уведомлены об этом в разумные сроки. Не размещайте намеренно танка бота
так, чтобы он не мог продвигаться вперед.

### 7.3 Команда !spectate

Не используйте команду `!spectate` чрезмерно или таким образом, чтобы получить
несправедливое преимущество.

Исторически команда !spectate использовалась следующим образом:

- Игрок находится за пределами поля или застрял в объекте и не может двигаться
  или атаковать выживших.
- Выжившие не могут убить управляемого игроком Особого Заражённого в разумные
  сроки (например, вместо того, чтобы убить Плевальщицу, выжившие повторно
  отбивают её прикладом).
- Сервер вышел из строя, и для обеспечения правильной ротации танков между
  игроками необходимо выйти в зрители.

### 7.4 "Места застревания"

Не используйте "места застревания", намеренно застревая внутри объектов или
между ними.

### 7.5 Проблемы с возрождением заражённых

При игре за заражённых, не проходите сквозь кусты или другие препятствия,
появляясь при прохождении через них в "режиме призрака".

### 7.6 Атака за пределами карты

При игре за заражённых ни в коем случае не атакуйте выживших за пределами
обычных границ карты.

### 7.7 Лифт Ужасного Ливня

Не пропускайте ожидание лифта на `c4m2_sugarmill` , используя любые средства,
которые позволяют игроку безопасно попасть на поле сахарного тростника без езды
в лифте или получения смертельного урона от падения.

### 7.8 Лестница на первой карте Похоронного Звона

Вы не сможете пересечь разрушенный мост на `c10_m1` не поднявшись по лестнице.
Если вы окажетесь на противоположной стороне моста не поднимаясь по лестнице,
вам необходимо вернуться и подняться по лестнице, прежде чем продвигаться
дальше.

### 7.9 Канистры с бензином в Атриуме

Будучи зараженным, вы не можете передвигать канистры с бензином на
`c1m4_atrium`, ударяя по ним при игре за Танка или царапая при игре за Особых
Заражённых.

Допускается намеренное размещение Толстяка таким образом, чтобы канистры
перемещались при смерти Толстяка.

## Раздел 8: Глитчи

### 8.1 Спасательный транспорт

В случае сбоя в работе финального спасательного транспорта (наиболее
распространенный в Болотной Лихорадке, но также возможный в Мрачном Карнавале и
Ужасном Ливне) половина раунда, в котором случился данный баг, будет сыграна
заново после повторного раунда. При необходимости итоговые баллы будут
подсчитаны вручную.

## Section 9: Честность соревнований

Участники обязаны соблюдать общепринятые стандарты честной игры. Отступление от
этих стандартов является мошенничеством и ставит под угрозу легитимность
соревнований в целом. Поэтому все участники будут строго придерживаться правил
честной игры.

### 9.1 Штрафные санкции

Минимальное наказание за нарушение правил проведения соревнований – техническое
поражение в матче. Максимальное наказание, которое может включать исключение
команды из турнира, аннулирование уже сыгранных матчей и лишение команды права
на получение каких-либо призов, не предусмотрено.

### 9.2 Стримснайпинг

После начала матча игроки не будут получать информацию из каких-либо
веб-трансляций и т.д., которые показывают ход матча, до тех пор, пока матч не
будет завершен.

### 9.3 Разрешенные модификации

РАЗРЕШЕНЫ следующие изменения:

- Все модификации пользовательского интерфейса Left 4 Dead 2, которые не
  изменяют игровой процесс и не взаимодействуют с ним, а также не предоставляют
  дополнительную информацию о состоянии игры (например, ZoneMenu, музыка в
  меню, шрифты меню, сочетания клавиш в меню, консольные шрифты и т.д.),
  разрешены.
- Допускается изменение, удаление или добавление HUD'a, прицела (включая
  перекрестие с наложением) и указателей боли.
- Допускается изменение или удаление моделей оружия и анимации.
- Допускается изменение или удаление "танковой музыки", включая регулировку
  громкости.
- Допускается изменение или удаление музыки, воспроизводимой в конце раунда
  после вайпа, закрытия двери в убежище или смерти игрока.
- Допускается изменение или удаление синего оттенка при создании специальных
  зараженных в "режиме призрака" через
  `left4dead2\materials\correction\ghost(.pwl)`.
- Допускается изменение или удаление красного оттенка, который появляется при
  появлении в качестве специального зараженного или танка через
  `left4dead2\materials\correction\infected(.pwl)`.
- Разрешены исходные файлы конфигурации движка и консольные скрипты, которые не
  используют cvar, помеченные как читерские, и не обходят блокировки на cvar,
  заблокированных конкурентной конфигурацией (например `mat_hdr`).
- Разрешены все параметры запуска, которые не используют и не позволяют игроку
  использовать cvar с чит-маркерами.
- Разрешены любые настройки конфигурации, которые можно задать с помощью
  стандартных опций внутриигрового графического меню.
- Разрешается изменять материалы и звуки, связанные с оружием или предметами,
  запрещенными в соревновательной конфигурации (которые могут включить: "Tier
  2" оружие, бензопилу, M60, метательные предметы, и т.д.).

### 9.4 Запрещенные модификации

Помимо вышеуказанного, никакие изменения в игровых файлах или материалах, а
также использование программного обеспечения и приложений сторонних
производителей, влияющих на игровой процесс, не допускаются без публичного,
предварительного и письменного разрешения администратора (ов) турнира. Это
включает, но НЕ ОГРАНИЧИВАЕТСЯ:

- Любые изменения в стандартных моделях survivor или infected, текстурах карт,
  скайбоксах, реквизите или других материалах и файлах, используемых для
  рендеринга внутриигрового окружения, запрещены.
- Любые изменения в звуковом сопровождении игры запрещены.
- Любые сторонние приложения, программы или макросы, которые считывают или
  модифицируют память, чтобы повлиять на игровой процесс или предоставить
  игроку информацию о состоянии игры во время игры, запрещены.

#### 9.4.1 Переключение сетевого кода

После подготовки к первой половине каждой карты изменение следующих вариантов
запрещено до завершения обеих половин раунда:

- `cl_interp`
- `cl_interp_ratio`
- `cl_lagcompensation`

## Раздел 10: Неспортивное поведение

Ожидается, что каждый участник всегда будет вести себя уважительно по отношению
к другим. Недопустимы оскорбления, назойливость, неуважение или иное
неспортивное поведение -- ни во время турнирного матча, ни в любом другом
контексте.

### 10.1 Недостаточные усилия для победы

Любой участник, который, по мнению сотрудника, не стремился к победе в матче,
виновен в неспортивном поведении.

### 10.2 Чрезмерная пауза

Повторное или длительное использование функции паузы нарушает нормальный ход
матча и не оправдывает ожиданий зрителей и других игроков. Таким образом,
длительная пауза является неспортивным поведением, если персонал считает ее
чрезмерной, независимо от причины.

### 10.3 Чрезмерная разговорчивость

Использование режима "все разговоры" (`messagemode1` в консоли, также
известный, как "mm1") во время матча будет соответствовать самым строгим
стандартам спортивного поведения.

### 10.4 Звуковые эффекты

Игровой движок часто заставляет игроков автоматически и непроизвольно
воспроизводить фразы в определенных обстоятельствах. Добровольно запускаемые
фразы могут дразнить, беспокоить, раздражать или сбивать с толку других
игроков. Поэтому использование звуковых сигналов, которые каким-либо образом
запускаются игроком (радиальные меню, консольные команды, мультимедийные кнопки
на некоторых клавиатурах и т.д.), настоятельно не рекомендуется. Это включает,
но НЕ ОГРАНИЧИВАЕТСЯ:

- Звуковые сигналы, вызываемые смехом или кашлем выжившего
- Звуки смерти выжившего или другие звуковые эффекты, связанные с состоянием
  здоровья игрока (например, падение в инкап или “черно-белое” изображение)
- Звуковые эффекты, связанные с режиссерскими событиями (например, прибытие
  спасательного транспорта и т.д.)
- Специальные звуковые эффекты, связанные с заражёнными

### 10.5 Спреи и аватары Steam

Не используйте спреи, имитирующие объекты окружающей среды, такие как оружие,
модели NPC или игроков, реквизит или любые другие узнаваемые внутриигровые
объекты.

Не используйте спреи или аватарки steam, которые являются гротескными,
жестокими, непристойными или содержат другие тревожащие или оскорбительные
изображения, такие как материалы сексуального или откровенного содержания,
расистские логотипы или "шокирующие" изображения.

### 10.6 Уважайте владельцев сервера

Владельцы серверов тратят время и деньги на предоставление и обслуживание
серверов бесплатно для всех, кто ими пользуется. Это соревнование и
соревновательная игра в целом зависят от их постоянной щедрости. Поэтому ни в
коем случае не нарушайте правила сервера.

### 10.7 Ответственность по ассоциации

Вся команда может быть привлечена к ответственности за неспортивное поведение
любого члена команды. Капитанам команд рекомендуется учитывать этот факт при
составлении состава команды.

## Раздел 11: Правовые аспекты

Эта работа лицензирована по международной лицензии Creative Commons
Attribution-ShareAlike 4.0 International License.

Вы должны были получить копию лицензии вместе с этой работой. Если нет,
смотрите раздел <http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/>.

<!-- EXLINKS -->

[3]: https://en.wikipedia.org/wiki/Swiss-system_tournament
[4]: http://www.fide.com/component/handbook/?id=84&view=article
[5]: http://www.wizards.com/dci/downloads/Swiss_Pairings.pdf
[banlist-l4d2center]: https://l4d2center.com/bans/
[banlist-sirplease]: https://sirplease.gg/sourcebans/index.php?p=banlist
[discord-invite]: https://discord.gg/Z8ZRuRK8ZR
[greatfirewall-en]: https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Firewall
[iptables]: https://github.com/SirPlease/IPTables
[tiebreak-cumulative]: https://web.archive.org/web/20210518014519/https://magic.wizards.com/en/articles/archive/cumulative-tiebreak-2013-08-01
[tiebreak-mbucholz]: https://gist.github.com/rpdelaney/1b88b128b76b1e1a71fec59d0b5ffb14
[tiebreak-sb]: https://senseis.xmp.net/?SonnebornBerger
