# Really Big Tournament VII 赛事规则

Disclaimer by the translator: This document is an unofficial translation of the
original English version of the RBT7 Tournament rules. In the event of any
discrepancies between the English and translated versions, the English version
shall prevail.

免责声明：本文是对RBT7赛事规则英文原文的非官方翻译。如有任何翻译错误或冲突，以英文原文为准。如需详细解释或协助与工作人员沟通，请联系翻译者。

<!-- mdformat-toc start --slug=github --no-anchors --maxlevel=2 --minlevel=1 -->

- [Really Big Tournament VII 赛事规则](#really-big-tournament-vii-%E8%B5%9B%E4%BA%8B%E8%A7%84%E5%88%99)
  - [第一节: 赛事管理](#%E7%AC%AC%E4%B8%80%E8%8A%82-%E8%B5%9B%E4%BA%8B%E7%AE%A1%E7%90%86)
  - [第二节: 赛事流程](#%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E8%8A%82-%E8%B5%9B%E4%BA%8B%E6%B5%81%E7%A8%8B)
  - [第三节: 报名注册](#%E7%AC%AC%E4%B8%89%E8%8A%82-%E6%8A%A5%E5%90%8D%E6%B3%A8%E5%86%8C)
  - [第四节: 服务器](#%E7%AC%AC%E5%9B%9B%E8%8A%82-%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8)
  - [第五节: 比赛时间](#%E7%AC%AC%E4%BA%94%E8%8A%82-%E6%AF%94%E8%B5%9B%E6%97%B6%E9%97%B4)
  - [第六节: 比赛进行](#%E7%AC%AC%E5%85%AD%E8%8A%82-%E6%AF%94%E8%B5%9B%E8%BF%9B%E8%A1%8C)
  - [第七节: 利用漏洞](#%E7%AC%AC%E4%B8%83%E8%8A%82-%E5%88%A9%E7%94%A8%E6%BC%8F%E6%B4%9E)
  - [第八节: 小BUG](#%E7%AC%AC%E5%85%AB%E8%8A%82-%E5%B0%8Fbug)
  - [第九节: 竞赛诚信](#%E7%AC%AC%E4%B9%9D%E8%8A%82-%E7%AB%9E%E8%B5%9B%E8%AF%9A%E4%BF%A1)
  - [第十节: 违反体育道德的行为](#%E7%AC%AC%E5%8D%81%E8%8A%82-%E8%BF%9D%E5%8F%8D%E4%BD%93%E8%82%B2%E9%81%93%E5%BE%B7%E7%9A%84%E8%A1%8C%E4%B8%BA)
  - [第十一节：法律](#%E7%AC%AC%E5%8D%81%E4%B8%80%E8%8A%82%EF%BC%9A%E6%B3%95%E5%BE%8B)

<!-- mdformat-toc end -->

## 第一节: 赛事管理

### 1.1 工作人员

赛事总监:

- an entire sleeve of fig newtons (英语)

助理赛事总监:

- Stabbath (葡萄牙语，西班牙语，英语)

RBT系列赛事的创始人 Rails Barlow 将作为本次赛事的顾问提供支持。

译者注：MK的身份是直播解说以及Discord服务器的管理员，他不属于有裁决权的赛事工作人员。

### 1.2 争议处理

赛事总监是所有争议的唯一仲裁者和最终裁决者。他们的决定是最终裁决，不可上诉。

### 1.3 制裁

赛事总监保留在其单独酌情决定下，根据具体情况对任何参赛者或个人选手实施任何制裁的权利。

### 1.4 利益冲突

工作人员可以参加比赛。在可能出现利益冲突的情况下，赛事总监将尽可能让位给另一方。

### 1.5 官方通讯

官方通讯将通过[Discord 服务器][discord-invite]进行。

### 1.6 语言要求

参加本次比赛不要求精通英语。工作人员理解语言障碍带来的挑战，并已尽力提供帮助。

然而，语言障碍不能作为忽视规则或未能遵循比赛流程的借口。

## 第二节: 赛事流程

本赛事是由以下两部分组成的国际赛事：

- 瑞士轮阶段
- 淘汰赛阶段

当瑞士轮阶段结束后, \[TBD\] 支队伍将会进入淘汰赛阶段。 淘汰赛会使用双败制。

### 2.1 国际比赛流程

一场比赛的组成可能包括:

- 两场比赛，分别由每支队伍选择服务器。胜者由两场比赛的总分决定（通常被称为“主客场”）, 或
- 一场在双方共同同意选择的中立服务器上进行的比赛。

如果双方无法就中立服务器达成一致意见，将进行主客场比赛。

请参阅[第四节： 服务器](#%E7%AC%AC%E5%9B%9B%E8%8A%82-%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8)和[第五节： 比赛安排](#%E7%AC%AC%E4%BA%94%E8%8A%82-%E6%AF%94%E8%B5%9B%E6%97%B6%E9%97%B4)以获取有关服务器选择和比赛安排流程的更多指导。

### 2.2 瑞士轮阶段

第一阶段将是瑞士轮比赛，共进行 \[TBD\] 轮。每场比赛的胜者将得到1分，平局得到0.5分，失败或弃权得到0分。

瑞士轮每轮开始前，每支队伍将随机与其他具有相同胜负场次的队伍对阵。

在瑞士轮阶段，任何队伍不会因为比赛结果不佳或输掉比赛而被淘汰。

#### 2.2.1 重复对阵

在瑞士轮阶段，不会出现两支队伍在不同轮次比赛中对阵两次的情况。

#### 2.2.2 随机对阵

如果一轮中有奇数名参赛者参与抽签，最低分组中排名最低的参赛者将轮空，并得到1分。

#### 2.2.3 平分排名规则

平分队伍按以下标准排名，优先度从高到低按降序排列：

1. [Median Bucholz][tiebreak-mbucholz]
   译者注：每支队伍的\*\*所有对手（不论胜负）\*\*的得分，去掉一个最高分和一个最低分后的对手得分总和，即为自己的Median
   Bucholz分数。分数高者排名列前。
1. [Cumulative][tiebreak-cumulative]
   译者注：每支队伍截至上一轮的Cumulative分（其实就是累计得分，第一轮从0开始）除以四再加上当前轮次的总得分，即为自己当前轮的Cumulative分。举例：第一轮胜，0/4+1
   = 1分；第二轮胜，1/4+2 = 2.25分。分数高者排名列前。
1. 直接对阵：如果两支队伍直接对阵过，胜者排名列前。
1. [Sonnenborn-Berger][tiebreak-sb]
   译者注：每支队伍所有**战胜**的对手的得分总和，即为自己的Sonnenborn-Berger分数。分数高者排名列前。

#### 2.2.4 缺席比赛

弃权会使平分排名失真，从而影响到后续的比赛。此外，弃权也会让其他参赛队伍感到失望。

如果你想退出比赛，请在`#issues`频道下提交工单告知赛事总监。

如果你的队伍弃权了任何一场比赛，你**必须**在下一轮开始前要求参与抽签，否则**你的队伍会自动被移出比赛**。

#### 2.2.5 参考资料

关于瑞士轮赛制的更多信息（英文），你可以查看以下链接：

- [维基百科 Wikipedia][3]
- [世界国际象棋联合会 World Chess Federation][4]
- [威世智 Wizards of the Coast][5]

#### 2.2.6 截止日期

每轮比赛的截止日期是每周的周日晚上12点。由于下一轮的对阵依赖于上一轮的比赛结果，所以在比赛结果全部报告完之前，下一轮的比赛抽签不会进行。截止日期不会延长。

#### 2.2.7 地图选择

每轮比赛将使用 [mapban.gg](https://mapban.gg) 来选择地图。每轮比赛的地图池将在比赛开始时与对阵一起发布。

种子排名更高的队伍决定哪一边先开始ban图。每支队伍轮流ban图，直到剩下两张地图。然后，mapban.gg 将随机选择一张地图。(使用 "Ban until
1 maps left" 选项<!-- leave the quote in English -->).

### 2.3 救援关

在诸如C1死亡中心、C3沼泽激战一类的4关地图中，需要打救援关。

在5关地图中，除非双方队伍明确同意（需要有记录）是否打第5关，否则：

- 在中立服务器比赛中，第5关**会**进行。
- 在主客场比赛中，第5关**不会**进行。

## 第三节: 报名注册

### 3.1 报名

请在`#registration`频道中发帖报名参加比赛。请按照置顶消息中的指示操作。

### 3.2 截止日期

报名截止日期是2024年6月28日周五。在此日期之后的新报名和添加队员的请求无效。

### 3.3 重复报名

任何选手只能在一支队伍中报名参加比赛（译者注：包括被淘汰的队伍）。

### 3.4 被封禁的选手

任何在SirPlease
SourceBans上被永久封禁的选手，不得使用被封禁的账号参加比赛，也不得使用任何替代账号参加比赛。任何与被封禁选手一起参加的比赛都将被判定为弃权。

你可以在[这里][banlist-sirplease]查看公开封禁名单。

译者注：具体使用哪个封禁列表还在讨论中，目前（2024年5月19日）看可能是SirPlease的永久封禁名单与L4D2center的大于1年、被手动封禁的名单（center不设永封，自动封禁可能是使用小号，因此只取手动封禁如骂人、作弊等）取并集。

### 3.5 名单规模

每支队伍的名单必须至少有四名选手，但不得超过六名。

### 3.6 其他限制

对于参赛者《求生之路2》的游戏时长没有限制。

对于参加瑞士轮阶段的队伍数量没有限制。

## 第四节: 服务器

比赛服务器将根据以下标准进行选择：

- 服务器运营商应该知名且可靠。
- 服务器应该有最新的配置和插件。
- 服务器应该有足够的位置，以容纳最多两名解说、两名主播和一名管理员。
- 优先选择tickrate大于或等于100的服务器，除非双方队伍同意使用其他tickrate。
- 优先选择具有[DoS防护][iptables]的服务器。

### 4.1 主场服务器

比赛采用国际赛制。因此，以下规则适用：

#### 4.1.1 主场服务器选择

每支队伍的主场服务器应该符合以上标准，并为他们的队员提供最佳平均ping值。

由于国际互联网流量受到限制，国际比赛中的主场服务器不得位于[中国大陆的防火长城][greatfirewall-en]之后（译者注：大陆队内战不受此限制）。

#### 4.1.2 投机取巧零容忍

故意选择一个对对方队伍的延迟较高的主场服务器是不可忍受的。工作人员将严肃处理对服务器选择的投机取巧行为。

#### 4.1.3 fakelag 加ping

允许在服务器端使用“fakelag”，但需要双方队伍同意。

## 第五节: 比赛时间

### 5.1 每轮比赛的对阵

每轮比赛的对阵和比赛时间将在每周一公布，同时公布本轮比赛的地图池（参见第2.2.7节）。

每场比赛将拥有一个独立的discord子频道用于安排比赛时间。你必须使用指定的频道来安排比赛时间。

### 5.2 截止日期

请尽快安排比赛时间。尽早开始沟通；过度拖延安排比赛时间将导致弃权。

### 5.3 沟通责任

每支队伍的任何一名队员都可以履行安排比赛时间的职责。

### 5.4 报告比赛结果

请在比赛周周日午夜前提交比赛结果，并附上截图。未能在截止日期前报告结果将导致双方同时弃权。截止日期不会延长。

在`#results`频道中报告比赛结果，按照置顶消息中的指示操作。请附上最终比分的截图。通过**任何**其他方式提交的结果都不被接受。

### 5.5 如何约定比赛时间

比赛时间安排包括两个元素：

- 比赛开始的日期和时间，**请标明时区**。译者注：请注意区分12AM（凌晨0点）和12PM（中午12点）；可以考虑使用24小时制，或者11:59
  am/pm，以防搞错12点。
- 比赛赛制，主客场或者中立场。

### 5.6 申请监督

任何队伍都可以要求工作人员在他们的比赛中到场。工作人员将在权衡个人义务、比赛对赛事的重要性以及对不当行为的关注度之后尽力满足合理的要求。

## 第六节: 比赛进行

### 6.1 旁观者

除了赛事工作人员和授权解说员外，在比赛进行中不允许其他人旁观。

### 6.2 迟到

每支队伍在比赛开始时间后15分钟内必须有4名队员进入服务器并准备好。未能如期到场将被判定为弃权。

### 6.3 替补

替补选手(<!-- leave this out of translations --> also known as a
"ringer")是指参加比赛的队伍中非报名队员的选手。

冠军队伍的其中一个特质就是总能准时到位参加比赛。因此，除非双方队伍同意允许使用替补，否则不允许替补参赛。

#### 6.3.1 重复出场

一名已经在其他队伍报名的选手不得作为替补参加比赛。

#### 6.3.2 替补的限制

每场比赛中，每支队伍最多只能使用一名替补。

在比赛的淘汰赛阶段，不管双方队伍是否同意，都不允许使用替补。

### 6.4 Demo与截图

为了维护比赛公平，每位参赛选手都必须记录他们的比赛过程。

#### 6.4.1 Demo必有

每位选手都必须记录并保存比赛的Demo。请保存Demo直到比赛结束，并在赛事工作人员要求时提交。直播不是Demo的替代品。

打开控制台并输入 `record <demoname>` 以开始录制Demo。在地图更换后不需要重新录制，但在任何原因下断开服务器后需要重新录制。

#### 6.4.2 截图必有

每支队伍每关可以暂停一次以请求截图。选手必须在受到服务器中的任何人要求时拍摄截图。

#### 6.4.3 隐私权

除了赛事工作人员外，选手不需要向任何人提供Demo。Demo只会在需要时与其他技术熟练且值得信赖的玩家分享，或者在向社区揭露不当行为时公开。

#### 6.4.4 责任与你同在

每位选手都有责任记录Demo和截图，并在需要时提交。

无法在工作人员要求时提交Demo或截图将受到惩罚，最低惩罚措施是缺Demo或截图的关卡判0分。

### 6.5 解说

选手们需同意比赛（可能）会被解说。

### 6.6 替补

在主客场比赛中，你必须在两场比赛中使用相同的四名选手。

## 第七节: 利用漏洞

### 7.1 利用AI寻路漏洞

不得利用AI寻路漏洞使NPC感染者（例如小丧尸或witch）停止攻击（译者注：包括但不限于丢失目标）。但是，允许利用AI寻路漏洞，使感染者重复攀爬障碍物。

### 7.2 Tank路径

如果AI坦克因任何原因停止前进，必须有人在合理时间内通知幸存者。不得故意将坦克定位在无法前进的位置。

### 7.3 旁观指令

不得过度使用或以获取不公平优势的方式使用`!spectate`指令。

按惯例来说，`!spectate`指令的合理使用包括：

- 玩家出了地图边界，或被卡住在物体中无法移动或攻击。
- 玩家控制的特感没有被生还者在合理时间内杀死（比如只推口水不杀）。
- 服务器崩溃，需要旁观以保证坦克使用者正确。

### 7.4 会被卡住的点位

不得主动利用“会被卡住的点位”。

### 7.5 穿障碍复活

特感不得通过“在灵魂状态下穿过障碍同时复活的方式”达成非法穿越障碍的目的（译者注：即穿门复活BUG）。

### 7.6 从地图外攻击

特感不得从地图外以任何方式攻击幸存者。

### 7.7 C4暴风骤雨的电梯

在`c4m2_sugarmill`地图上，生还者队伍只能通过乘坐电梯，或是因承受坠落伤害而倒地或死亡的方式进入甘蔗田，不允许通过其他方式安全的绕过机关前进（译者注：大意就是禁止踩小丧尸头偷鸡，但想跳楼可以跳）。

### 7.8 C10死亡丧钟M1梯子

在`c10m1`地图上，不得在不使用梯子的情况下走上开局的断桥。如果你发现自己没有使用梯子就到了桥的另一侧，你必须返回并使用梯子才能继续前进。

译者注：这条规则写起来有点别扭，本意是禁止连跳上桥。但是根据fig所说，如果生还者没有爬过梯子就被拍过去，那么他确实应该下来重爬，因为1.
坦克拍飞之后追不了这个人 2. 这个人过去之后可以直接卡位，对特感不公平。

### 7.9 C1死亡中心M4汽油桶

作为特感，不得通过挠（普通特感右键）或者坦克打拳的方式移动汽油桶，但允许主动用胖子炸飞汽油桶。

## 第八节: 小BUG

### 8.1 救援载具

如果在救援载具出现的时候出现了BUG（最常见的是在C3沼泽激战，但也可能出现在C10死亡丧钟和C4暴风骤雨），出现BUG的半关会被重打。如有需要，最终的比分将会手动计算。

## 第九节: 竞赛诚信

参赛者有责任遵守公认的公平竞赛标准。偏离这些标准就是作弊，会威胁到整个比赛的合法性。因此，每个人都将被严格要求遵守严格的竞技诚信标准。

### 9.1 惩罚

违反竞技诚信的最低处罚是该场比赛被判弃权。最高处罚没有上限，可能包括逐出赛事、已经进行的比赛改判弃权、以及取消获得奖品的资格等。

### 9.2 窥屏

比赛开始后，玩家不得从任何网络直播、流媒体等获取比赛信息，直到比赛结束。

### 9.3 允许的修改内容

以下修改是**允许**的：

- 所有没有【改变游戏内界面】或【与游戏内界面互动】或【提供有关游戏状态的额外信息】的《求生之路2》用户界面的修改（例如ZoneMenu、菜单音乐、菜单字体、菜单快捷键、控制台字体等）。
- 允许修改、删除或添加HUD、准星（包括准星覆盖）、疼痛指针。
- 允许修改或删除枪械模型和动画。
- 允许修改或删除“坦克音乐”，包括调整音量。
- 允许修改或删除特感在灵魂状态下的蓝色滤镜，即`left4dead2\materials\correction\ghost(.pwl)`。
- 允许修改或删除特感的黄色滤镜，即`left4dead2\materials\correction\infected(.pwl)`。
- 允许修改起源引擎配置文件和控制台脚本，但不得利用被标记为作弊的cvar，也不得绕过竞技配置中被阻止的cvar（如`mat_hdr`）。
- 允许使用所有【不利用且不间接允许玩家利用】作弊cvar的启动选项。
- 允许使用所有可以通过标准游戏内GUI菜单选项设置的配置设置。
- 允许修改与竞技配置中被禁不会出现的武器或物品相关的材质和声音（如电锯，大枪，投掷物等）。

### 9.4 禁止的修改内容

除了上述内容外，未经赛事总监的公开、事先和书面授权，不得修改游戏文件或材料，也不得使用影响游戏的第三方软件和应用程序。这包括但不限于：

- 任何对原始幸存者或感染者模型、地图纹理、天空盒、道具或其他用于渲染游戏环境的材料和文件的任何更改。
- 任何对游戏声音的更改。
- 任何读取或修改内存以影响游戏过程或在游戏运行时向玩家提供游戏状态信息的第三方应用程序、脚本或宏。

#### 9.4.1 网络代码切换

在每张地图的第一回合准备时间结束后，禁止更改以下cvar直到整关结束：

- `cl_interp`
- `cl_interp_ratio`
- `cl_lagcompensation`

## 第十节: 违反体育道德的行为

每位参赛者都应始终尊重他人。不允许在比赛中或其他任何情况下出现辱骂、骚扰、不尊重或其他有违体育道德的行为。

### 10.1 不努力争胜

任何参赛者，如果被工作人员判断没有全力以赴赢得比赛，都视为违反体育道德。

### 10.2 过度暂停

过度或长时间使用暂停功能会打乱比赛的正常流程。因此，工作人员认定的过度暂停无论原因如何都会被视为违反体育道德的行为。

### 10.3 过度使用全局语音

在比赛中，全局语音（控制台中的`messagemode1`，也被称为“mm1”）将被严格要求遵守最严格的体育道德标准。

### 10.4 声音效果

游戏引擎经常会在某些情况下自动和无意识地导致玩家实体播放语音。玩家触发的语音可能会嘲讽、骚扰、惹恼或误导其他玩家。因此，强烈不建议以任何方式触发玩家的语音（例如语音快捷菜单、控制台命令、某些键盘上的媒体按钮等）。这包括但不限于：

- 幸存者的笑声或咳嗽声
- 幸存者死亡声音，或与玩家状态有关的其他语音（例如，无法行动或处于“黑白”状态）
- 与导演事件相关的触发语音或声音效果（例如，救援载具的到达等）
- 特感的语音

### 10.5 喷漆与steam头像

不得使用模仿或类似环境物体的喷漆，例如：武器，NPC或玩家模型，道具，或任何其他可识别的游戏实体。

不得使用恶心、暴力、淫秽或描绘其他令人不安或冒犯的图像的喷漆或steam头像，例如性暗示或明示内容，种族主义标志，或“恶搞”图像。

### 10.6 尊重服务器所有者

服务器所有者投入了时间和金钱来提供和维护服务器，供任何人免费使用。这场比赛和竞技比赛的进行，依赖于他们持续的慷慨。因此，在使用他人服务器时，任何时候都不要违反服务器规则。

### 10.7 连坐

整个团队可能会因为任意成员的非体育道德行为而被追究责任。队长在组建阵容时应考虑这一事实。

## 第十一节：法律

本作品基于[知识共享署名-相同方式共享 4.0 国际许可协议 / Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International License](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/)。

您应该已经随本作品一起收到该许可协议的副本。如果没有，请访问 <http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/>
查看。

<!-- EXLINKS -->

[3]: https://en.wikipedia.org/wiki/Swiss-system_tournament
[4]: http://www.fide.com/component/handbook/?id=84&view=article
[5]: http://www.wizards.com/dci/downloads/Swiss_Pairings.pdf
[banlist-sirplease]: https://sirplease.gg/sourcebans/index.php?p=banlist
[discord-invite]: https://discord.gg/Z8ZRuRK8ZR
[greatfirewall-en]: https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Firewall
[iptables]: https://github.com/SirPlease/IPTables
[tiebreak-cumulative]: https://web.archive.org/web/20210518014519/https://magic.wizards.com/en/articles/archive/cumulative-tiebreak-2013-08-01
[tiebreak-mbucholz]: https://gist.github.com/rpdelaney/1b88b128b76b1e1a71fec59d0b5ffb14
[tiebreak-sb]: https://senseis.xmp.net/?SonnebornBerger
